아 으 으 으
[음악]
여호와 형님이 이제 평소에도 전교 상위권을 조심하라고 늘 이제 좀 회복을
보면 이제 그런 것을 아니 경고를 하십니다 그 맨
요즘 뭐 이제 포로 맞은 몸에서도 보면 꼭 혁 진짜 그래 이상한 것들 0
으 집단 감염 을 많이 유발 하더라구요 음
그래서 종교의 어떤 가면을 쓴 정조 사기꾼 어떤 사람들은 종교 사기꾼 를
보면 됩니까
이제 조심을 해야 할 때는 누 건가 보통 사람들은 너무 자기 확신 해맑다
가지고 막 자기가 선지자 라고 농막 뭐 진짜 그래 너무 확신 법이기
때문에 이게
4개 뺄수도 그런 가능성이 있기 때문에 보통 사람들이 자기도 모르 그냥
같이 이렇게 음반 해 동안은 의 경우는 많은데 그 기준으로 다한 으로
보시면 되요
불안을 기준으로 불안을 가중시키는 사기꾼이 고 불안을 깨어지면 진짜 인거
그 얘기하는 걸 잘 들어 오면은 세상은 정말 왔다
그 코로나가 하나님이 주신 천 버리고 이걸 위해서 세상에 종말이 왔다고
2개는 는 다 불 가짜 드리라
본인이 불안 쯤 환자 이거나 강박증 환자 이거나 아니면
불안을 죽여 가지고 돈벌이를 하려고 는 종교 사기꾼 들이 거의 100%
예
4 같은 코너 사태 임에도 불구하고 해석을 다른쪽으로 해요
그게 이제 제가 그래서 교황이 뭐 창조하는 이유가 그건데
변이 미리 그 책에서 뭐라고 얘기 션 놈은 지금은 멈춤 에 시간이
있다든지 모든게 다 멈췄는데
이 멈춤 의 시원을 어떻게 쓰느냐에 따라서 앞으로 더 좋아질 수도 있고
아닐 수도 있다 그러셨어요
이렇게 멈춤 이라는 것은 가 뜰 이끄는 마르면 피정 이라 그래
모든걸 다 치우고 그냥 고독 속에 있는 거예요 그 구독 속에 있으면 내가
살아온 과거 데다 보이거든요
그거에 대한 반성을 하고 그러면 나가 어떻게 살 것인가 를 생각하게 되요
근데 지금은 전세 이거 다 피정을 들어온 거예요
비행기 될 수도 파고 배들도 법 오더니 달수도 업된 상태에서 사람들은
먹고 잘 기흥 놀라고 이렇게 고통스러워 하지만 그치만 지금 이시간이 에
모든 상태인데 삶에 대해서 반성하는 시간이 다 라는 거죠
이거는 어떻게 보면 그 다음에 더 좋은 시선을 만들면 그 멈춤 에
시간이다
이렇게 보는 게 교황님의 시각이 있는데 이게 건강한 종교인들의 예예예
그거만 종교인들은 항상 사람들한테 희망을 줘요 예 지금의 힘들지만 다음엔
더 좋은 게 있을 거다
그런 희망을 주는 사람들을 온의 예언자 드리려고요
그냥 앞날을 맞췄다 그래서 연재가 아는거 에 희망을 줘야 테러 조예
불안이 문제 그렇지요 경험이 제 불알을 이야기 하느냐 이야기 하지
않느냐는 경교 사기꾼이 안일어 이제 아예 판가름할 수 있다고 하셨는데
보통은 그 이 명동에도 그저 불안과 공포 주지 않으신 분들께서는 친구들
넌 떠 본다 라는 일본어로 까지 꼭 쓰신다 일본 영어로 다 써 다니 거야
예수천국 불신지옥 아예 위치할 때 많은
그 이제 좀 그 장애가 좀 되는데 그런 저도 이제 그런 목소리 높이 신
분들일 수록 지금까지 보면 조금 이상한 저도 종교 금전 문제 한 20년
해보니까 술은 감이 오는데
이건 어떻습니까 그런 힘 격동 신경좀 환자들이 줘 예 어
다른 사람들은 때 요즘은 비타 라고 하는 가게 이 연구는 보니 믿음이
없다는 거죠
그 10년에서 이제 반동 형성 이라 그래요 예
믿음이 약할수록 소리를 지르게 되다 정말 예를 들어서 에 신앙이라는 물론
부모 자식간의 관계 부터 같아요 왜
만약에 저 전 2매가
만날 아버지를 보면서 아버지 미술이다 미칩니다 들여다 봤다
아까 여러 찼다 엄마 2가지 집었다 밥 먹을 때도 아버지 먹어도 됩니까
그러다가
하루 경우 아버지만 차저 엄마 아이가 자다가 깨어 가지고 께서도 아무
절차 줘 항상 깨어 기도하라고
아아아 그애가 만약에 8명이 아버지만 바라보고 그런 나면은 애가 정상이
겠네요
썬 너무 명확한 엑박 거창 제가 제가 이제 늘 이렇게 신한테 이야기를
신자들은 하나님의 더 공포를 갖고 조금 퍼져요
하이메 1매 비위를 거슬리면 벌 받는다는 그런 기저에 깔려있는 그건 보심
있는데 만약에 우리가 하나님의 그런 분이라면 그 아니면 변태 라고 했지
그게 진짜 우상이라고
부모는 부모가 자식 그때 바다는 것은 오직 자식의 행복한 거지 나 건가
행복한 거
부모를 잊어버리고 열심히 놀고 있을 때 그 엄마가 제일 안심을 해요 아
아
애가 닳은 들어온 울주 모터가 없는 발음 어 엄마 불가능하겠죠
t 종교의 그게 그거 종교는
사람들은 때 편안함을 주고 하느님이 너희를 보여준다는 메시지를 주고
사람들이 하나님을 있게끔 만들어 줘야
이제 하나님의 존재 감을 못 느낄 정도로 행복할 때 그때 정말 신앙
생각하고 있는 거거든요 나 그런데 우리는 반대로 내가 갖고 있는 행복된
하니 뭐 시작하지 못하는 건 불 용이다 하라고 가르친 아요
그러니까 신자들을 거의 존 뼈 관절을 만들어요
이건 아니다라는 사이 들었는데
근데 이게 되돌리기 위해서는 그래도 조금 들었는데
개신교 쪼 이렇게 어떤 유파를 가면 어 너 무 쉬워 한거예요
그래서 어 이거는 이러다간 신자들
정식 경제를 만들겠다 코러스 할 때도 불구하고 사람들이 교회에 모이는
육아 신앙이 아닌 거에요 어
정신의 공조 이거죠 뭐
그래서 런 목회자들 눕고 성적을 그 없고 에 일단은 정신적인 관점에서 이
사람들을 어떻게 봐야 된다 라고 생각하는 거죠
심리검사 해야돼 에
그러니까 심각하죠
그그 우선 관심은 예수님이 탁월한 상담가 이냐 심리치료사 라고 하셨는데요
예 제가 16 공법 이전에는 성경을 묵상할 때 성 그 성경에 있는 글자로
거대 로 봤거든요
[음악]
그건 너무 결정론적인 거에요
그
귤 이 조의 결정 먼저이고 이거 안 하면 안 된다 라는 그 휴 드가
굉장히 많 팔은 느낌 들어서
근데 그렇게 성경을 묵상하며 는 강박관념에 걸리시면 완전 망막증 에그
이거든요 근데
십 년 공부 하고 봤더니 이게 성경에 나오는 그래 앞 찍어 짤 였구나
느낌이야
아
얘를 되면은
이 유 사람이 웃을 사라가 그 앞에 뭐가 있어야 되냐면 예 니 간호
자신을 사랑하듯이 네 네 이웃을 사랑하다
음 그거 빠졌구나 는 새해 들고 네 이웃을 사랑하며 면 너 자신부터 사랑
해야 된다라는 말이 빠졌구나 사인으로 요
이런 얘기했더니 머신 저리 있던날 있었는데
근데 생각해 봤어 유신의 3년
또한 활동 하셨어요
조 기자님이 3년 어떤 글을 썼으며 는 책으로 만들면 은 웹 페이지와 널
뭐 문장 많이 할 수 있겠죠 그중에 그걸
그런데 예수님의 3녀 또 얘기했는데 마르코복음 보면은 몇 장이 안 된다
그렇죠 그럼 많은 많이 빠졌을 거에요
그 그 당시 사람들이 예수님의 말을 이해를 못했고 나는 예 당신은 굉장히
많은 말을 했는데
죽는 제자들이 뭐 부 햇죠 예
무식한 사람들이 어찌 음 율법을 공무원 사람들이 아니니까
자기들이 알아 듣는 것만 알아 든 거예요
으 그 생각이 들었어요
그 대학에서 교수 리 강의할 때 학생들이 그 교수의 강연 몇프로 정도
이해할 거예요
배포를 위한 학생 하나도 없어요
9 중에 몇 프로인데 성경은 더 하겠죠 하나님의 아들이신 분이 얘기했는데
그 교육도 제대로 못 받은 시골 어부 출신의 제자들이 얼마나 알아
들었을까
그 당시의 지식인들은 발열 늘이 어찌 제자들은 아니었거든요
그러면 자기들 상식에서 이해할 수 있는 것만 아가 드럽게 따라서 에 들고
그것도 이렇게 그 양만 얘기를 다 녹취를 한 것도 아니고 쓴 사람이 있는
것도 아니고
0만 돌아가시고 첫번째 제자들은 다 죽고 그 다음 제자 단 쯤 에
그때부터 인제
내려온 얘기를 뭐 어서 이렇게 만들어 내는게 그 성경 있는데 폐지 수거
또는 자갈 가죠
빠진 게 많구나 새해 들어 오는데 그 빠진 부분을 뭘로 채울 수 있을까
그랬더니 심리학이 들어요
그 다음은 예수님이 제일 거진 거죠 어떤거는 사람이었구나 4
종교에서는 신에 대해서 관심을 가져 오셔서 쉬우므로 즉 만들었는데 정작
그 신은 사람에 대한 관심이 얼마나 많았는지 6화를 해서 내려 오신
거예요
그런데 지금 종교는 u 칸 이 판에 이걸 다시 올려 그랬어 예 막지 를
만들어 보냈어요
그 급해서 경배를 하는 시스템을 만드는 거에요
이건 아니다라는 사회 들고 그렇게 만들고 또 중간에서 이제 사적인 이익을
추구 를 하니까 이건 진짜 아닌 것 같다 라는 사이드는 거죠 그러니까
심히 말씀
그러면 이제 우리도 합리적으로 추론해 보면 얼마든지 이제 가능한
얘기입니다 그러면 그 우리 한국 사회에도 이제 뭐지 뭐니 보수 님을
갈등도 많고 언론도 이제 각기 자기들의 어떤 그 팽 가리 일을 하고 끊어
오면 에 기자들이 보통은 똑같은 사안을 놓고도 전혀 밤 대로 쓰는 이런
일들이 이제 b1 미제 하고 자기가 보는 식대로 자기 식대로 해석해서
자기 시켜도 아니 려고 하고 너무 이제 가짜 아들 수도회 하고 우리가
지금 뭐 전쟁 상황도 아닌데도 불구하고 내어 전 이제 그 평화로 음향
신인인데도 이런 정도로 갑자기 예수가 소외가 이제 횡행하는 지경에 있는데
그때 당시에는 우리가 일지 3 이때 3 붓과 다름없이 유대인들 똘 말하는
강고한 집에 3기
이제 지배를 받으면서 우리가 일이네 일본의 노예 상태로 삼아 탄 것처럼
그들 또 노 마라 1
참 그 지배자의 노예 상태로 살면서 조금만 잘못하면 전부다 장치 봄으로
몰아서 쉽게 갈 매달리고
그러니까 나와 있는 사람들의 입장에서는
예수님이 아 연기 있으시고 다른 말을 하 하 실 하 신분이지만 은
남아있는 사람들은 아까 심리적으로 떼먹는 미숙한 이제 자들인데 예기가
아니라도 확실히 얘기할 일 수도 없는 그 미숙한 제 예 자들인데 그러다
보니까
예수님이 하신 말씀도 설사 이렇게 이걸 그 도록 다 드러내면 4
아 예 본인이 서서히 이게 다 하더라도 사람들이 어떻게 볼까
뒤도 분들 조차도 전부 십자가 또 거꾸로 몇 가지 않을까 쵸 또 이
거니까 당연히 이렇게 취사 선지 편집 니까 자기 검열 그러니까 수밖에
없는 시스템 그때가 너무 맛있고 싱싱한 없고 늘 십자가형 이 횡행하는
시대에 었음 을 생각한다면 허밍으로 한번 당연한 것이죠
있는 그대로 다 넣을 수가 없는 시대 상황 아닌가 음 그 그래 전 예술
학교 들어가서 시작하고 공부하면서 충격을 얻은 게
이게 맑고 본 같은 경우에는 이렇게 그 진보니 방 반도 안 될 거예
아버지는 후대 편집 됐고 이제 맞혀 루가 요한 으로 가면서 편집이 더
많은 거예요
또 후 대체 자들이 근데 그럼에도 불구하고 성경 전체를 흐르는 하나의
촛점은 사람이 들었
예 신이 아니더라
내신 중심 면이라 사람중심 이 곡은 를 실행하는 게 예수 그리스도라
예 그런데 신의의 사람이 되 거지 세상에 오셨던 것 자체가 굉장히 큰
의미를 갖고 있다 장가 가고
근데 시원한 것은 종교 우는 어
그새 널 다시 한 번 을 올려 보내고 줘 네 그래서 나온게 이제 가수란
서리라 되나 3
하나님이 이상의 오셔 가지고 수난을 다 하셨는데 그 하나님이 이런 6
인간과 똑같은 고통을 겪을 리가 없다
으 이건 그냥 연출하신 거다 그가 순한 설이 나왔어
그건 너무 신성화 시키다 보니까 내 문제는
신을 시작하게 신 소화시키는 사람들이 거의 다 이걸
종교 권력 근데 그게 중세 카톨릭이 예나 지금이나
너무 비슷한 거예요 그래서
즉 요새 그
로터에 는 책을 보고 있는데 아주 루터나 이루 테드 관심을 가지게 된게
50선 워낙 목사 라구요
예 그분이 지금 게 학교에서 제적 따져 아니고 뭐 지금 2단으로 직지 대
신교 에서 일단 을 시켜 가지고 너무 양심적인 그러니까 그 인제 아주 뭐
으 그런 이상한 크리스천들의 의미는 개운 사랑 김찬 개운사 란 자리에
가서 분실 누구 뭐 다 대화해서 나고 이런 것에 대해서 나는 개신교인
이지만 은 정말 부끄럽고 사과한 다음 본 복음에서 어 인증 도와주고
그런걸 보면 그 개신교의 깎아 지니 위상을 다시 살려 주나 개신교의 도
저런 상식적인 분이 있구나 하고 정말 위신은 살려 중 분으로
정말 모든 사람들의 개신교인 들이 존경해야 될 뿐이에요
오히려 절 이단이라고 그래서 적은 그렇게 몰아세우는 사람들은 제가
보기에는 참 저 사람도 볼까
이 세상 사람들일까 참 그런 생각이 듭니다 되게 그 목사님 하고 이제
개인적인 친분이 있어서 부분
글을 보다가 루터 같단 생각이 들었어요
이 중 3 카트리그 비판했던 로터가
지금 새롭게 낮 프로 테스트 에서 새롭게 나와서 신겨 라고 하는 그 신규
를 다시 이렇게 비판은 또 하나의 루터가 나왔구나
그런 사이 들어서 이제 로터에 대한 책을 보고 공부를 시작했는데 너무
좋은게 중세 카페리 커버 지금 계신 경우 너무 똑같은데
5장 성 교수님한테 도 이렇게 똑같다 웹툰이 맞다고
그래서 아 신규가 정말 예 손 교수님 같은 물을 통해서 다시 한번 종교
교육을 해서 새로운 교회로 태어나서 가 또 링 과 같이 공유했으면
좋겠습니다
아띠 또 경쟁 상대가 있어야 되잖아요 예 그랬으면 좋겠다 라고 얘기했는데
이제 문제는 이렇게 사랑이 케 그 이렇게 사람은 2단 샤는 그런 뒤에
있는 그 심적인 게 뭐가 있냐 며 는
큭 이제 컴플렉스 즉 검색 했어요
음 그 어떤 사람을 사람으로 안보고
낙인을 찍기 하잖아요 이거는 분열증 환자 들이 중 한 거거든요 그럼 5
좌파 려욱 반야 친구냐 반문이 냐
이런 성형 들은 사실은 인간이 갖고 있는 영역 뇌에서 나오는 게 아니고
포일 거 였어
캄보디아에서 크메르 정권이 개막
손바닥 보고서 그 후손이 깨끗하면 다 죽여버리고 했던게 예
우리나라에서 지금 자연 되고 있는 거예요 아까 얘기한 것처럼 이게 전쟁의
어떤 상황이라 그러는데 숫자는 총 만화 쓰고 있지 가벼이 킬링 클래딩
거예
그러니까 누가 옳으냐
이거 가 중요한게 아니고 왜 우리가 같은 사람 같다 이렇게 주물 해야되지
이거에 대한 생각을 해야 되는데 그 종교가 그거에 대해서 계속 물음을
던지고
근데 사람을 잘 하므로 받아 나와 의견이 다른 사람 그 사람 하고 대화를
해야 된다고 종교가 얘길 해야 되는데
종교가 한쪽 편을 두고 부추기고 있는 거예요
이거는 마녀사냥 있다 4
이거는 뭐 계신거죠 카트를 이념 문제가 아니라 너는 인간성 자체가 명
장유에 그런 상태가 아니다 라는 생각이 드는 거죠 예 그러니까 그 아까
노턴 말씀하셨지만 이제 이제 카톨릭이 중세의 그렇게 이제 자기 해볼
조금만 생각의 다루고 하면은 다음 뭐 화영 시키고 마냐 사냥하고 이렇기
때문에 이제 노트가 등장 면제
뭐 팔고 맴돌고 팔고 이제 그래서 이제 그 노트가 등장해서 계획을 했는데
만약에 그 이후에도 가톨릭이 내가 옳다고 니가 뛰었다고 계속 이렇게
갔으면 은월 날이 카톨릭이 없었을텐데
카프의 내부에서 또 이제 예수회가 등장해서 우도 계획을 해야된다는 잘못
한게 있으니까 온도 과 담에 개월 해야된다고 하시 스스로 개혁 을 했기
때문에 원래 이제 교황님 같은 것도 나오고 이렇게 했잖습니까 그러니까 음
이제 개신교 노호 전적으로 계속 아닌 것을 옳다고 잘못된 것을 지금 뭐
많은 사람 하야 2월 타워 주로 하는 것과 똑같은 에서 윤선영 가느 호수
같은 분을 죽이는 것은 아니죠 그건 여전히 하고 있는 그렇죠 계속 그게
옳다고 그러면은 그런 제작인 종놈 길로 가는거라 요
그러니까 장애의 스스로를 계획하고 변화를 해야 내 카톨릭이 에 유지해
왔던 것처럼 뭔가 변화를 통해서 이렇게 지속해 가는건데 지금은 위 류 더
인지 에 변화가 따는 그리고 사람들이 훨씬 더 어 뭔가 옳고 그른지를 더
많이 붙어 예전에는 이제 권위 있는 소수가 그것을 5도 할 수 있었지만
지금 더 많은 사람들이 가능하기 때문에 그런 식으로 호도 가 계속 될 수
없 쓰려고 그렇죠
음 개 신규 게 너무 전체적으로 그런 분들을 많이 사용하는 사람들이
너무나 비상식적인 것은 이것은 그
그 세계적으로 제가 보기에는 용납될 수 없는 수준이기 때문에 일단
개신교를 위해서도 가장 불행한 일이라고 생각해요 저는 신학교에서 예
것들이 신학교는 신학생들이 개신교 신학자 책을 많이 봐요
4 오히려 카텔 교에서 놓은 책들이 적고 한국 신학 연구 전거 거기서
나온 책들을 정말 많이 봤는데 너무 감동을 받은 거에요 너무 신선하고
그 독일계 쪽에 그 신학을 공부한 목사님들의 책들은 힘차 신선하고 진보적
이에요
신학생들이 검 그 책의 빠져가지고 저도 이제 그 측 빠져가지고 어이 에
개신교 우리보다 훨씬 앞에 가 있구나 라는 생각을 가졌을 정도였는데
현장에 나와 보니까 아닌 거예요 이게 현장 현장에 한국 개신교는
걸 무속 신앙이 가 거야 4 예
그루터 어데 도탄 책을 보면서 저그 그 감명 받았던 거는 그 당시에 가
뜨이게 사제들이 자제 권력을 행사 했거든요
그 신자도 한테서 이렇게 그 돈을 같아 착취 하기 위해서
뭐 여러가지 그 종교적인 그 협박 쓰다 늘 만들었죠
예 구원론 을 갖다 지원 와가지고 뭐 지역 불리기도 하고 내면서 신자들
불안하게 만들어 돈을 착지를 했는 그 구조를 가졌는데
그거에 대해서 이제 놓다가 정면으로 비판을 까 사제들의 그런 집착에 대해
비판을 했더라구요
그건 만민 자제로 주장 했거든요 만민이 하는 옆에다 자재들이 있거든
평등하다고 그 목사님은 사실 성 시저 아니죠 근데 지금의 개신교는 중세가
토리 4 제도라고 너무 비슷한 그렇죠
예 그때는 중 색 값들이 신부들은 독신 이었어 신자들이 그 힘 분만
챙겼는데 이제는 목사님의 가족들까지 챙겨야
그게 더 커진 거에요 이거
만민 사제로 이제 없어졌고 다시 같다 이렇게 제일 좋지 않은 게 여기서
재현되고 있는 노모
그 또 똑같은 방법으로 신자들 한테 먹은 애매 모호한 그런 논리로
하나님의 뜻을 지켜라 뭐 믿음을 가져라 모 지역에 대한 얘기요 써먹었던
걸 지금 떠서 먹고 있는건 어 이게
그 제가 신학교 때 봤던 그 책에 그 개신교 하고 이쪽 하고 왜 이렇게
괴리가 생겼을까
요 어디부터 생겼을까 그랬더니
목회자들을 너무 많이 양산 을 행거 양 음 그리고 터그 그 부분도 지역
간 겠는데 값들이 께 그 이렇게 부패 있냐 이랬더니
중세의 베스트가 이렇게 그 그 유럽을 덮치면서
환자들이 속출한 이까 신부들이 깝 앉아 들기도 해 주러 가잖아요
기도 주다 감염이 돼서 많으신 분의 죽어서 본당 신부들이 본다 힘없는
본다이 들어왔던 개 업체에서 급하니까 속성으로 신부들 어때 이제 양소
올리는데 걔네들이 4월 칭 거에요 근데 지금 개신교가 단기과정 목회자가
된 사람들이 노 마라
1년짜리 이도 있단 얘길 들었어요
그 자의 늘 깨어 한술 준다고 검증이 없이 그 이렇게 그냥 아무 뭐 아무
검증이 없는 사비 나오다 보니까 송 교수 같은경우는 미국 유학을 갔다
오고 공부를 굉장히 많이 한 사람인데
같은 목사 잉 거에요 근데
그래 샤벨 법칙처럼 악화 들이 예
뒤 노력하고 양화 들어갔다 지금 밀어내고 있는게 지금 개신교 팔린 거에요
그거
아예 역사가 돌고 돈다 들이 진짜 구나
아 이거 홍성 하려면 이웃집 이어 번다면 부분만 잘 아시는데 제안이 뭐
20 초기부터 알았을 때 빠빠빠 그랬어 저야 이제 저희의 천북 이
작업들을 단추 제가 줄까 그렇지만 어느 아주머 시험 예리하게 넣어 달라
하세요 저는 이제 그 근대 한국 종료 이렇게 종교인들 쭉 보면은 지름
그 한국 개신교 인데 근대의 정말 대단하시고 훌륭하신 분들이 넘 그렇죠
그리고 이제 초기에 그 인제 뭐 도가에서 교기 안에 발도 심이라고 강한
해야 도심이 제대로 이러한 다 그러는데
그때 정말 에 우리 사이에 마인을 이 됐을 때 기독교가 에 뭐가 플립 또
끊음 가장 - 쓸 때 그렇게 수만 명의 순교를 당하면서도
그렇게 했던 생명력을 위주가 뜻이 개신교도 이룩 마이너리티 튀었을 때
엄청난 고아원 잣은 교육사 하시면서 헌신 하신 분들
그럼 우리 민족의 삼각자 들이 굉장히 많거든요 제가 보기에는 모든 종교를
풀어서 계신 교인들이 가장 그 훌륭하신 분들이 많다고 도전은 지 갠적으로
께서 다녀왔어 근데 왠지 그 때 뭐니 국시 자본이 가 들어오면서 얘기니
그 교회 안에
그런 시스템 2 이제 금 모습만 교회 지 안주 자본주의 어떤 그 어떤
회사
아가 돼버려 가 아니고 그러니까 신 학생도 적어도 목 양을 할라면 은
어떤 인격적인 함양 이라는 게 신기 공부를 한다 들이 어떤 자기 이
사실을 변화시키는 자기 자신을 들여다 보면서 자기 제때 신의 욕구도 보고
그러면서 그래야 모양을 할 수 있는 조건을 갖추어야 하는데 그 이후에는
대부분입니다 그 어떻게 해서든지 그 그러니까 점은 이제 신학생들에게
추진해 보려면
인신 학생 들의 정말 그 목 양을 알 수 있는 자기 어떤 수양 으로써의
그것은 완전히 10% 에 가치도 없고 그
그 세속적으로 선고한 신자 많이 끌어 모으고 했던 그런 u 현명한 목사들
알죠 그 그런 목사들을 다니면서 나도 어떻게 저렇게 이벤압 알통을 단
것처럼 말 이렇게 해라 를 잘 하면서 흰 자들에게 께서 앞서 그렇게 할
수 있으며 그런걸 이제 주로
그것만 보고 이제 주로 배우고 또 교회 입장에서는 주로 보험의 사고
똑같아 어
누가 뭐 엷게 에서 신자를 띄워도 누가 빼어 든 약간
어떤 대해서는 이렇게 내세 이렇게 키워서 는 이것을 확장해서 어떤 가
끝이 크게
교회 라는 이름만 이모 버렸지 어떤 자본주의 용마 에
이것이 미국식 어떤 그런 것이 접목되면서 그런 것도 전부 다 어떤 금
어서 낚으러 또 전부 다 없어져 버리고 막 공포를 분이 조장하고 있는
것도 정도 자기의 욕망의 실행을 하기 위한 기법 태클이 그로스 그런 것이
전부다 기능하고 있는 것이 아니라 저는 이제
종교적 미자를 하면서 그런 면을 많이 보고 있으니까 목사님들 등의 제
감도 제 정말 훨씬 적인 분들도 많이 받고 나가는거 근데 그럼 특히
너무 이렇게 그 차별대우를 받는 거예요 크지 못하고 그 기업화 된 그런
그럼 개신교 들이 컨 하고 멋에 접하기도 하고
부정축재 하기도 하는 그런 데는 커 나오고 진짜 가난하게 살고 예
비스토 더 보드 주도 자들보다 더 수다 어째서 하는 목사님들은 아 네
현대를 더 밀려 거예요 아 그래서 이게
계신게 불행이 거나한 4 있는데
아 조금 아까 이제 그 우리나라의 이제 개신교 들어서 한 근데 4
공을 세웠던 딴 얘기 하셨는데 그 부분이 이제 선 부럽 본계
항구 카페리 크 에 으
프랑스 외방 선교회 거 이거 예방 성기 신부들이 들어오던 날 이날 택배
예 2 방송계 관 들어오고 예수가 들어왔습니다
예
예수의 는 들어오면은 매일 제일 먼저 하는 게 학교 지우고 병원부터
만들어 예 내 프랑스에서 온 신부들은 신심이 돈독한 분들이 예
와가지고 기도생활 것 전례에 집착을 하셔 가지고
링크 한국의 기본적인 어떤
풍토를 이해하기도 전에 그 유럽의 신심을 여기다가 이제 법 때리는 거에요
그니까 문화적인 충돌이 당의 생길 수 밖에 없었는데
예수의 겉옷은 그렇게 안 했을 텐데
일단은 이 사람들은 예수의 는 들어가면 을
그 나라 사람으로 그냥 동 제가 되거든요
그렇죠 쭉 중국에서는 학자가 되고 일본과 서는 또 그 그쪽 세기의 또
들어가고 예 굉장히 유연하고 장기적으로 있게 선교를 하는데 그 예수가
들었으면 아머 상대 같은 학교 발생되었을 그래서 5
5 한북 사회가 건 대어 됐는데 정말 기여를 했을 텐데 숨겨 자는 많이
나왔는데 좀 개운치가 않아요 그렇죠
음 저 이제 돌 버렸어요 아까 그 아니 그런 것도 제가 보기에는 그 가
플레이 또 솔직하게 많이 고해성사 나고는 외에도 잘못이 있고 또 잘한
것도 있으니까
또한 가톨릭이 현대에서 민주화에 기여한 은 역활도 있고 하니까 자랑하는
잘한 것이고 또 못한 것은 이제 실 때 실은 그 밑에 주변 아 이런
뭐예요 때 보면은 당 위드 그 제국주의 프랑스 도인 똑같이 제 3 세기
로 다 먹었던 그렇죠 그러니까 이전을 많이 했어요 잘사는 나라 든다
제국들은 다 그랬으니까 그러니까 당연히 자기들
그 뭐 1 보라고 같이 동기화가 되기
뭐 아프리카로 족속들 고동 겹 안돼 / 한국인 보다는
그러니까 총 부평 들고 뭐 전혀 삼일운동 참여한 이런애들 신학교 숫자
누르고
그러니까 그런걸 뭐 안 뉴문 4 그 뭐 정부 미사 안성 사줬다고 이제
신부님 의 그 블랙 주고 어 이런 식으로 그런거 생각하면 정말 아 너무
악보 피가 끝이 많은 내가 이제 그런 점들은 분명히 우리 민족 어떤
가난한 사람들 약한 족속들 동포들 이런 들이 입장에서 같이 못했다는 것에
대해서는 정말 안타까운 대목이죠 가 토지 그때 이제 그 뭐 오히려 인제
개신교 원아 이런데가 훨씬 더 그 더했고 실내 이제 그때 뭐 어 정말
독립운동 했던 거 대종교 라든가 이런 종교들은 다 거의 사라지다 쉽게 해
버린 거죠
그때 이제 그런 안타까운 토정 교사가 았어 있는거죠 가톨릭교 이은성이
있는 걸 은 안 미가서 음 처음 느꼈는데요
남이 저녁은 예수의 하고 다른 수도의 하고 의 갈등 국면이 어떠 라구요
즉 콜롬비아 l 갔다가 콜롬비아의 있는 수도 및 수도자 를 들었는데
건의 교수 된 단 5대 5가
그 당시 수도자들이 마녀 사냥을 했던 거예요
마녀사냥의 유럽에서 많이 쓴게 남미도 있었어요
예 그 사람들이 뭐 다 그 당시 사람들에게 더 착시를 믿었는데 글을 다
이교도로 보고 단오 때 올려 보니까
걸을 수도 있는데 그 수도의 옆에 예수의 수도 있어요
예수의 는 항상 원주민들을 보호하는 입장했어요
그럼 밖에 바꾸 근데 이런 어떤 그 선과 악의 구도 같은 이런 갈등이
각도 이렇게 역사 안에서 계속 공존의 내리고 있어요
그래서 이 쪽에 좀 부정적인 세력들이 갈 때 그 때 제일 많이 타락을
하고 에 그랬잖아 그런데 다르게 끝에 밤은 또 쉬원하게 익고 교회 안에
백혈구 것들 수도회 들이 또 자정능력을 해서 짓도 살아나고 이게 가 또
이렇게 역사 더라구요
예
그걸 심히 하더라구요 어떻게 어떤 호주 2000년을 에 이렇게 유지에
올까 그런 건 그런게 없어서 유지할 수 없는거 어떤 조직도
그 모의 시사평론 과정에 그래서 손영일 시라는 최희 된 것 중 없지만 그
친구 개신교 때 개종을 했어요 트릭으로
개신교 우로 올해 떤 다녔는데 거의 문제가 많다 그런데
카페리 또 문제가 많다 그랬거든요 근데 응원 야 그랬더니 에 문제가
많은거 않은 데가 트릭은 자정 능력이 있는 걷다 그렇죠 그게 그 얘기
들으니까 아 아 그렇고 나서 아예 강 상부 표했던 그룹 있는거면 은 급
우편 그룹을 정확하게 에서 다른 구름이 떠 생기고 그게 지금까지 가톨릭이
존재 은 이유였고 는 그 성직자들의 타락하면 은 극단적인 가능 을
실천하는 수도의 더 챙기는 거예요
아 이게 이 사람 이제 백혈구 였구나
으 이거 가톨릭 교회는 그런 백혈구 들 때문에 지금까지 존속하고 있는
거죠 예 그렇죠 그러니까 저도 이제 종교전문기자 를 하면서 이제 카톨릭의
뭐 중 소의 중세의 모습이 라든가 뭐 교황청의 달아 이라든가 뭐 이런
그런거 모습보면 은
아 적은 정말 그 저기저 인상이 많이 씁니다만 도자기 좀 바꿔 팩도
뒤돌아서서 정말 헌신적으로 이렇게 사는 수녀님과 이렇게 수 자들 정말
아무것도 아니다 피우고 음 정말 이루 상상할 수 없이 나는 그런 삶을
도저히 옆에 그 모방도 할 수 없는 한 동네가 가지 뭐 뭐 이렇게 어
자기를 자신을 진짜 복원해서 이렇게 사람 것을 보면은
아 뭐 이게 근데 전혀 그 전혀 다른 모습들이 또 공존하는 그쵸
예 이렇게 가는게 어떻게 그거 신자들이 그 정말 다행인건 은 신자들이 그
타락한 적립 짜 들 때문에 교회를 떠날 이러다가 수 자들 보고 그쪽으로
가능 0
그래서 값들이 꾸는 그래서 수도회 중심 어 이 교구에 타락을 하니까 그게
이게 백혈구 인데 년은
개신교에서 지도 백혈구 같은 역할을 하는 분들이 있거든요 뭐래 자들이
있죠 많아요 근데 100 7 쏘서 좀 아이가 백혈구를 너무 고사 시키는
거죠
아 그것은 그 대중들이 그것을 그 개신교를 살릴 당연한 신자들이 그것을
살려주고 힘을 쉬어 줘 예 너 아무 그 장사 취득 한테만 몰려 되니까
그런 목사들의 만 몰려들고 그것을 또 정당화 시켜 주고 이것이 내 신규
가입시 그렇게 가는 것인 마냥 그러면 정말 진짜 그것은 개신교를 망하게
한 액 일이거든요
그게 안 써 보는 목사 정을
신학 대학생들이 이던 으로 시작한다는 게 또 너무 이렇게 덕스러운 거에요
그러면 10세 때부터 이름은 이 사람들이 목회 저도 되면 덜 거 아니에요
그렇죠
아 그게 가장 안타까운 대목이 좋으니까 신학에 라는게 강 너무 교단에
종속될 가지고 신앙이라는 것은 굉장히 논쟁이 치거나 그렇죠
그렇지 않습니까 그런 논쟁과 이런것들이 많은 것들을 이렇게 에 같이
배우는 더불어 방 남강 기한은 이런 구조 자체가 없어지고 완전히 소수의
힘있는 목회 권력의 소속된 에 그것의 세뇌 교육을 받는 시 학생 때부터
그렇게 되는 구조 자체가 치
4 그것부터 깨 부수지 않으면 에 미래의 그렇다고 예 저는 그래서 한 채
빗나간 얘긴데 소 목사님이 다시 교수로 돌아오니 안 돌아가니 하는게
제가 강국에 신기술 굉장히 중요하거나 예 금 바람이 타 진짜 중요하고 는
저희 털어 예
복직을 하셨어 그렇죠 당신 자리를 잡아야지 개신교가 정말 말그대로
개신교가 될것 알아야 절어 쵸 펄 태산 3
진짜 플루티스트 하고 또 그런 분들이 피를 저한테도 필요해요
상대적으로는 작용이 되죠 그럼요 당연히 예
우리가 잠언 3 빨지 않으려는 개신교 우 가 있어야 되고 또 걸었어
아